---
class: exclude-hashira
---

## 著者紹介

### akatsuki174（iOS アプリで RTL 言語対応をする（画像編））

iOS/Android/Flutterなど雑多にやるモバイルエンジニア。プライベートでは2児の母。

### 牧野遥斗（無料でAndroidアプリ配布サービスを構築してみたかった）

26卒のAndroidエンジニア。IoT周りなどに興味があります！

### ふぁ（@faa0311）（Reactエンジニア向けFlutter入門）

25卒Flutterエンジニア OSSが好き

<!-- markdownlint-disable MD041 -->
<hr class="page-break" />
<!-- markdownlint-enable MD041 -->

### 宇佐見公輔（Rust Bevy を使った数理シミュレーション実装に AI エージェントを活用する）

プログラマが本業ですが、執筆活動が副業のようになってきています。技術雑誌に記事をいくつか掲載いただいています。また、個人サークルで技術同人誌を書いています。趣味はプログラミングと数学と歌です。

### namnium（Rustのパターンマッチってアートだヨネ）

Rustが好きな自己満足アプリ開発者。QiitaにRustの記事を上げています。

### うーたん（@uutan1108）（PHP で始める振る舞い駆動開発）

株式会社ゆめみのサーバーサイドエンドエンジニアです。趣味はアニメを観ることです。勉強会に参加したり運営したりしています。X: [@uutan1108](https://x.com/uutan1108)

### もるもるぷいかー（AIはモデリング言語話者になりえるか）

26卒フロントエンドエンジニアとして株式会社ゆめみに内定をいただいた木村優哉です。SNS 上では「もるもるぷいかー」の名前で活動しておりますので、今後の活動はもるもるぷいかー名義とさせていただきます。
Web フロント畑、水やり担当。ホゲータとモルカーがすきすきだいすきー。
X（旧 Twitter）：[@molpui0726](https://x.com/molpui0726)

<!-- markdownlint-disable MD041 -->
<hr class="page-break" />
<!-- markdownlint-enable MD041 -->

### kii（AAクワイン）

ゆめみの新卒サーバーサイドです。型理論に入門したい。

### 江本光晴（VS Code + DevContainer を利用して、CLI ツールの開発環境をチームで揃える）

日頃は iOS アプリの開発をやっていますが、Android や面白い・珍しいガジェットにも興味があります。マルチプラットフォーム開発では React Native を利用しています。VR に趣味がありますが、VR 酔いで長時間のプレイができないことに苦悩しています。最近は電子ペーパーに関心があります。

### 川島慶之（モバイルアプリのこれから）

モバイルアプリの開発に関わって21年JVMとともに生きています

### 三海 純（Vercelでデプロイした個人開発のカードゲーム補助ツールが月1,000アクセス達成するまで）

30代でプログラミングを習得後、フリーランスとして活動し、現在はゆめみに所属

<!-- markdownlint-disable MD041 -->
<hr class="page-break" />
<!-- markdownlint-enable MD041 -->

### キタジー（kitaji0306）（止められないシステムを守れ！OTセキュリティ入門）

お仕事はセキュリティのあれこれ。個人でセキュリティやレトロゲームのコミュニティを企画運営。X：[@kitaji0306](https://x.com/kitaji0306)

### 奈良輪 夢美（@n__yumemi）（支援的デザインレビューの提案 ― ソーシャル・サポートの観点から）

UIデザイン大好きっ子。日本心理学会認定心理士、HCD-Net認定人間中心設計専門家。

### もつ（エンジニアにこそ広まってほしい自作キーボードの世界）

インフラSRE。ServiceNowとZabbixがお友達です。

### 星野恵瑠（台湾のカンファレンスへ行ってみよう！）

宗教上の理由により Swift 以外のプログラミング言語書かない人。VM 絶対要らないマン。
