---
class: content
---

<div class="doc-header">
  <div class="doc-title">Rust Bevy を使った数理シミュレーション実装に AI エージェントを活用する</div>
  <div class="doc-author">宇佐見公輔</div>
</div>

# Rust Bevy を使った数理シミュレーション実装に AI エージェントを活用する

Rust 言語でゲーム制作をおこなうフレームワーク Bevy を使って、数理シミュレーションの実装を考えます。Bevy については前回のゆめみ大技林で紹介しましたので、ぜひご覧ください。

## AI エージェントの活用

GitHub Copilot や ChatGPT の登場以降、プログラミングに AI を活用するのは当たり前になってきました。

AI の活用のしかたはさまざまです。分からないことを AI に聞く、既存コードの調査を AI にさせるなど、開発作業をサポートしてもらう使いかた。AI にコードレビューをさせる使いかた。AI に指示して実装コードやテストコードを生成してもらう使いかた。さらには AI に実装のほとんどをまかせる使いかた。最近は Vibe Coding という言葉も使われるようになりました。

今回は AI エージェントの活用を考えていきます。

プログラミングの AI エージェントとしては、Claude Code が優秀なことで有名です。また、Cursor のエージェントモードも優秀です。これらは筆者も業務で活用しています。今回はそれ以外も試してみようと考えて、JetBrains Junie（ジュニー）を利用してみました。

## 開発環境と AI

Rust 言語で個人的に好きな点として、エコシステムが分かりやすく整っているという点があります。開発環境の整備が楽でよいです。

IDE には JetBrains の RustRover を使っています。また、All Products Pack を購入しているので、それに含まれる AI Pro も利用できます。JetBrains AI アシスタントと JetBrains Junie を導入しています。AI アシスタントがチャットでのやり取りや簡単な編集の機能、Junie が自律的に動作する AI エージェントです。JetBrains で揃えると IDE と AI がいい感じに連携するのが好みです。登場した最初のころは AI の性能がそれほど高くない印象もありましたが、現在は十分な性能をもつと感じます。

## 実装するもの

筆者は以前から、数理シミュレーションを Bevy を使って実装できたらよいな、という考えを持っていました。しかし、その実装方法についてそれほど詳しいわけではありません。そこで AI エージェントに助けを借りて、いくつかの題材を試しました。

今回の記事では、セルオートマトン、特に Conway のライフゲームを取り上げます。

セルオートマトンとは、物理現象などを計算機で研究するための手法のひとつです。空間（1 次元、2 次元、3 次元）の中で格子状にセルが配置されます。それぞれのセルは有限個の状態をとります。セルの状態は特定の時間間隔で更新されます。セルの新しい状態は、そのセル自身とセルの近傍の状態を参照して特定のルールに基づいて決まります。

Conway のライフゲームは、セルオートマトンの一種です。2 次元平面の中で格子状に配置されたセルを考えます。セルの状態は 0（消灯）か 1（点灯）のどちらかです。セルの近傍として、上下左右斜めの 8 個を参照します。セルの状態更新は次のルールで決まります。

- 点灯しているセルについて、近傍に点灯セルが 2 つか 3 つの場合、次も点灯
- 点灯しているセルについて、近傍に点灯セルが 1 つ以下か 4 つ以上の場合、次は消灯
- 消灯しているセルについて、近傍に点灯セルが 3 つの場合、次は点灯
- 消灯しているセルについて、近傍に点灯セルが 2 つ以下か 4 つ以上の場合、次も消灯

（ここに図を入れる予定）

## AI エージェントへの指示の出しかた

## より望ましい出力に近づける

## 設計を改善する

## でき上がった画面

## 生成されたコード

## まとめ
